### 使用extension对数据类型进行扩展

可以使用extension对自定义的struct、class、Swift自带的数据类型如Date进行扩展

如
```Swift
struct Test {

}
extension Test {
    static func sayHello(_ value: String) {
        print(value)
    }
}

Test.sayHello("hello swift")
```

此时将会打印``hello swift``
static关键字表示为数据类型Test的静态方法，可以不实例化而直接调用，不带static的话，则需要将类进行实例化后再调用

### extension的作用域
在Swift中，对类型的扩展是全局可见的，无论在哪个文件中实现扩展，都会影响整个应用程序。这意味着扩展的作用域不受文件加载顺序的影响。因此，无论扩展是在哪个文件中实现的，都可以在整个应用程序中使用。

Swift项目中的文件加载顺序不会影响对类型的扩展，因为Swift编译器会在编译时将所有文件中的扩展合并为一个整体。这意味着无论文件加载顺序如何，所有的扩展最终都会被合并到同一个类型定义中，从而确保了扩展的全局可见性和一致性。

### 多个第三方库扩展名冲突

如果两个第三方库都使用了 extension Date {} 来实现对 Date 类型的扩展，并且有相同名字的方法，那么在调用时可以使用命名空间来区分它们。在 Swift 中，我们可以通过使用协议来实现这一点。下面是一个示例
首先，我们可以定义一个协议，用于表示对 Date 类型的扩展方法：

```Swift
protocol DateExtension {
    func toString() -> String
}
```

然后，我们可以为每个第三方库的扩展创建一个遵循该协议的结构体，并在其中实现扩展方法：

```Swift
// 第一个第三方包的Date扩展
struct FirstPartyDateExtensions: DateExtension {
    // 实现协议方法
    func toString() -> String {
        let formatter = DateFormatter()
        formatter.dateFormat = "yyyy-MM-dd"
        return formatter.string(from: self)
    }
}

// 第二个第三方包的Date扩展
struct SecondPartyDateExtensions: DateExtension {
    // 实现协议方法
    func toString() -> String {
        let formatter = DateFormatter()
        formatter.dateFormat = "MMMM d, yyyy"
        return formatter.string(from: self)
    }
}
```
现在，我们可以在代码中使用这些扩展方法，通过协议方法来调用：

```Swift
let currentDate = Date()

let firstPartyDateExtensions = FirstPartyDateExtensions()
let dateStringA = firstPartyDateExtensions.toString()
print(dateStringA) // 输出使用第一个第三方库的格式

let secondPartyDateExtensions = SecondPartyDateExtensions()
let dateStringB = secondPartyDateExtensions.toString()
print(dateStringB) // 输出使用第二个第三方库的格式
```

通过使用协议和结构体来实现命名空间，我们成功地避免了相同名字扩展方法的冲突，并可以在代码中清晰地区分它们。